Para resolver esse problema, você pode usar os interruptores ligando 
e desligando e o tempo que as lâmpadas levam para aquecer:
 
Em primeiro lugar:
Lige o interruptor 1 (o primeiro interruptor) e deixe-o ligado por alguns minutos. 
Após isso, desligue o Interruptor 1 e ligue o Interruptor 2. O Interruptor 2 deve estar ligado 
e o Interruptor 3 deve estar desligado.

Em sua primeira visita à Sala das Lâmpadas:
Agora, vá para a sala de iluminação.
A lâmpada acesa representa o Interruptor 2, 
que você ligou recentemente antes de entrar na sala.

Toque nas duas outras luzes:
A lâmpada quente representa o Interruptor 1, que foi ligado por cinco minutos e depois desligado. 
A lâmpada desligada e fria representa o Interruptor 3, que nunca foi ligado. Com apenas uma ida 
até a sala das lâmpadas, você pode descobrir qual interruptor comanda cada lâmpada. 
Não há necessidade de uma segunda ida.
